# FavoRit Code - документация
Добро пожаловать на официальную документацию по редактору кода FavoRit Code. Здесь вы узнаете историю FavoRit, как его скачать, как им пользоваться и узнаете о его функциях.

# Контент
1. [**История**](#история)
   1. [Предыстория (FavoRit 2024)](#предыстория-favorit-2024)
   2. [Настоящее (FavoRit Code)](#настоящее-favorit-code)

2. [**Установка FavoRit Code**](#установка-favorit-code)
   1. [Установка на Windows)](#установка-на-windows)
   2. [Установка на Linux](#установка-на-linux)

3. [**Интерфейс программы**](#интерфейс-программы)
3. [**Файл config.json**](#файл-configjson)

# История
## Предыстория (FavoRit 2024)
Начнем с того, что FavoRit является линейкой текстовых редакторов(даже несмотря на то что эта линейка состоит из 2-ух програм). Самой первой програмой линейки FavoRit и по совместительству родителем FavoRit Code является FavoRit 2024. 

Создание FavoRit 2024 началось в ноябре 2023 года и самого начала создавалась на Python с использованием встроенной библиотеки tkinter. 1 Июня 2024 года FavoRit 2024 увидел свет. В итоговой версии были элементы современного дизайна (сделанные с помощью customtkinter), работа с Git, различные кодировки файлов, смена темы и создание своей темы, графические расширения(смена иконок в дереве файлов и т.п), поодкраска синтаксиса, поддержка нескольких языков программирования и языков разметок и откладка програм. На момент написания документации последняя версия FavoRit 2024 (2024.2) поддерживала Python, C++, C#, HTML, CSS и Java.

После выхода FavoRit 2024 ещё до августа выходили обновления:
- 1 Июня 2024 (2024.1) - выход первой версии

- 10 Июня 2024 (2024.1) - была создана база обучающих кодов по каждому ЯП и ЯР в FavoRit, исправлены баги с подстветкой синтаксиса, расширенная кастомизация программы (13 Июня 2024 года версия увидела свет и стала доступна)

- 7 Августа 2024 (2024.2) - добавлена поддержка Java, были исправлены баги (9 Августа 2024 года версия увидела свет и стала доступна)

## Настоящее (FavoRit Code)
Идея о создании новой программы линейки FavoRit пришла сразу же как только FavoRit 2024 была опубликована. Изначально новая программа должна была называтся FavoRit 2025. Она должна была быть продолжением FavoRit 2024, только намного функциональнее и с более менее хорошиим дизайном. Было много идей реализации нового FavoRit, его хотели создавать на C#, Python, C++, Electron.js, но в итоге было решено создавать FavoRit Code, который по идее будет простым легковестным редактором кода и написаным также на tkinter и customtkinter.

# Установка FavoRit Code
FavoRit Code доступен на Windows и Linux. Ниже для каждой ОС приведены способы установки
## Установка на Windows
потом...
## Установка на Linux
потом...

# Интерфейс программы
потом...

# Файл config.json
В FavoRit Code все конфигурации программы, такие как цвет подстветки синтаксиса, цвет фона, цвет текста и т.п. храняться в корневой папке программы, в файле config.json. Данный файл состоит из следующих параметров:

- ```font``` — в данной переменной хранится название шрифта и его размер. Записывается он в формате ```<Название шрифта> <Размер шрифта>```. Значение по умолчанию: ```Coloras 15```

- ```bg``` — в данной переменной хранится цвет фона текстового поля в формате ```#RRGGBB```. Значение по умолчанию: ```#303030```

- ```fg``` — в данной переменной хранится цвет текста текстового поля в формате ```#RRGGBB```. Значение по умолчанию: ```#FFFFFF```

- ```num_color``` — в данной переменной хранится цвет текста в поле нумерации в формате ```#RRGGBB```. Значение по умолчанию: ```#808080```

- ```syntax_keyword``` — в данной переменной хранится цвет текста, которым будут подчеркиваться ключевые слова языка программирования и языка разметки в формате ```#RRGGBB```. Значение по умолчанию: ```#EA5F5F```

- ```syntax_func``` — в данной переменной хранится цвет текста, которым будут подчеркиваться функции и команды в формате ```#RRGGBB```. Значение по умолчанию: ```#00B2C2```

- ```syntax_comment``` — в данной переменной хранится цвет текста, которым будут подчеркиваться коментарии в коде в формате ```#RRGGBB```. Значение по умолчанию: ```#5FEAA5```

- ```syntax_str``` — в данной переменной хранится цвет текста, которым будут подчеркиваться строки в коде в формате ```#RRGGBB```. Значение по умолчанию: ```#EAA25F```

